いい眺めですなあ
景色不錯
昔を思い出すよ
讓我想起了從前
僕が生まれた暗黒時代でも
我出生時的黑暗時代裡
こんなふうに　人や街が燃えてた
人和城市也像這樣燃燒過
蘭拉克　卡司考王
これから　大陸は新しい時代を迎えるんだ
接下來大陸也將迎來新時代
そのためにはまず　四大国だったかな
首先要解決的就是四大國了
彼らから変わってもらおう
先讓他們改變吧
これで
好了
やはりそうか
果然如此嗎
400年もたって　今更何を
都過去400年了 如今還想做什麼
もうお前はお休み
你可以休息了
長い間　ご苦労だった
這麼長時間辛苦你了
止まった針の進む先に
請在時間停止的前方
永遠よ続いて
永遠延續吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改變
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我懷中的不變之物
あるとすればそれは　この想い
只有這份思緒
何が起ころうと明日を掴んで
無論如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隱忍時的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
還有沒能向你吐露的心意
どうか
只願
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此處
唱えた言葉にたどり着くはずで
必將抵達傳頌之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳邊迴響
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意終將會抵達
君の心の傍にあるから
因為它就相伴在你心間
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 雲曦
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
深淵誕生時
人は人を殺す
殺人時
そのための感情　そのための強さだ
會為此產生感情 為此變得強大
だからそれをなさせるのなら　愛情も憎悪も触れたくない
所以要殺人的話 我不想體會任何愛或恨
思い出したくない
我不願回想
ただ　狂いたくないのだ
只因我不想發瘋
すでに　自分は最初から
但我卻從一開始
逃れられない　狂気の中にいるのだから
就深陷於瘋狂的中心
私は定義する
我定義
この言葉が毒となることを望む
願此言終有成毒之日
棘が生まれるように種を播く
如荊棘蔓延開
これは
這是
ティナーシャ
緹娜夏
眠い
我睏
説明したら　寝ていいぞ
可以說清楚再睡
呪いを同じ箇所にぶつけて　相殺しました
我在同樣的地方施加了詛咒 讓它們互相抵消了
簡単に言うと　あなたの呪いを解呪しました
說白了就是 你身上的詛咒已經解除了
解呪って　お前
你說解除了
それ　もう消していいです
這些可以擦掉了
風呂にでも入ってください
可以去洗個澡
お前の血か
這是你的血嗎
触媒として使いました
作為施法的媒介
なんで　寝てるときにやるんだ
為什麼要在我睡覺的時候弄
意識がないほうが楽だからです
在無意識的時候更簡單一些
じゃあ　帰って寝ますね
那我回去睡覺了
なんですか
怎麼了
いや
沒
ありがとう
謝謝
なぜ私が　ケヴィン王の誕生祝いに
為什麼要我出席凱文王的生日宴會
式典とはいえ
雖說只是慶典
実質　外交用の舞踏会じゃないですか
但實際上不就是外交性質的舞會嗎
お前が出ないで誰が出るんだ
你不去那誰去呢
せいぜい　たぬきどもにもまれてこい
好好跟老狐狸們磨練一下吧
なんでだよ
為什麼啊
殿下　タァイーリから伝令が
殿下 塔依里發來消息
ルスト王子は　お越しになれなくなったそうです
魯斯特王子無法到場了
クスクルの襲撃を受けたとかで
因為受到了卡司考的襲擊
代わりに今日は
而作為代替
妹姫のチェチーリア王女が　いらっしゃるそうです
其妹塞西莉亞公主今天將會到場
クスクル
卡司考
襲撃
襲擊
クスクルの魔法士が　国境近くの街を焼き払ったと
卡司考的魔法士燒毀了國境邊的城市
タァイーリは数百年もの間
畢竟塔依里在過去百年間
魔法士を迫害し続けているからな
持續迫害著魔法士們呢
単なる復讐か　もっと違うことなのか
這是單純的報復嗎 還是別有意圖呢
ティナーシャ
緹娜夏
あの　ちょっと相談が
那個 有點事想商量
なんだ
什麼
オスカー　ナークのこと好きですか
奧斯卡 你喜歡納可嗎
ナークって　お前の連れてるあのドラゴンか
納可是指你帶在身邊的那條龍嗎
今は私が主人になってますが　それを書き換えたいんです
雖然現在牠的主人是我 但我想過繼給你
あなたなら　ナークも懐いてますし
你的話 跟納可還挺親的
なんだ　急に
怎麼了 這麼突然
わかった
好吧
それでかまわない
我答應你
本当ですか
真的嗎
それでは
那麼
これで　あなたが主人です
這下你就是牠的主人了
わかった
好
なかなか　予想外
這還真是 沒想到
緩急つけないと　だめですよ
心急吃不了熱豆腐
こういうところに　姿を見せるなんて
居然要我參加這種宴會
前代未聞ですよ
真是聞所未聞
ちゃんと素性は黙っておくさ
你的身份是保密的
婚約者とか言ったら　吹っ飛ばしますからね
你要敢說我是未婚妻 我就打飛你
覚えておこう
我會記著的
第20代ファルサス王　ケヴィン陛下
第20代法薩斯王 凱文陛下
53回目の誕生日を無事迎えられること　誠にお祝い申し上げる
我衷心恭賀您 迎來自己的第53次生日
殿下
塞西莉亞　塔依里公主
チェチーリア王女
塞西莉亞公主
こたびは　誠におめでとうございます
衷心祝賀您的父親
あいにく　兄が来られず申し訳が
不巧兄長沒能到場 抱歉
いえ
不必在意
なんでも貴国が襲撃されたとか
聽說貴國遭到了襲擊
小さな羽虫が　うるさく飛び回っただけのことです
只是被惱人的小蟲子糾纏罷了
その羽虫　クスクルについて少々お聞きしたいのだが
關於這隻小蟲子卡司考 我有些事想打聽打聽
まあ
哎呀
これ以上の込み入った話
更複雜的詳情
この場では　はばかられます
在這可不方便說啊
あなたも　つきあいがいい
你能來真好
押しが強い契約者がいましてね
畢竟契約者那麼強硬
血筋なんですか　もう
該說是血脈相承嗎
息子を解呪していただいたこと　なんとお礼を言えばよいか
我該怎麼感謝你為我兒子解開了詛咒才好呢
契約を果たしたまでです
我只是履行了契約
これで　誰とでも結婚できますよ
往後他可以跟任何人結婚了
大変ですな　お察しします
看來不輕鬆啊
あなたも　結構ひと事ですよね
您還真是放任啊
もっと　あの人をなんとかしてほしいんですけど
還是希望您能管管他
あの年では　親の言うことなんて聞きませんよ
那個年紀可不會聽父母說的話
よろしかったら　一緒になってやってください
不介意的話 還是請你嫁給他吧
まだ　それを言うんですか
怎麼還提這事
疲れた
累了
踊れるドレスじゃなくてよかった
還好沒穿舞裙
ラナク
蘭拉克
このドレスの刺繍は
這條裙子上的刺繡
タァイーリの職人10人に　半年かけて作らせたもので
可是召集了塔依里的十位工匠耗時半年作成的
殿下　お疲れでしたら少し休まれますか
殿下 您累了的話要不休息一下
ティナーシャ　どうした
緹娜夏 怎麼了
申し訳ありませんが
抱歉打擾
この方に大事な用がございますので　お引き取りを
我找這位有重要的事 請迴避
そんなところから突然来て　無礼な
居然從這種地方突然進來 真是無禮
殿下　この方はどなたです
殿下 這個人是誰
私の魔…
我的魔…
「ま」？
魔？
…法士です
魔法士
魔法士風情が　身の程を知らずに
區區魔法士 竟如此不知斤兩
汚らわしい
真噁心
出ておいき
快出去
「魔法士風情」だと
區區魔法士？
口を慎め　しれ者が
管好你的嘴 白痴
なんですって
你說什麼
去ね
走
二度言われなければ　わからないか
不說第二遍就聽不懂是嗎
それで
什麼事
オスカー
奧斯卡
私は本当なら　400年前に死んでいるはずの人間
我其實是400年前就該死去的人
死者に　みいられてはいけないんです
你不能迷戀死者
あなたは　あなたのなすべきことをしてください
你應該去做自己該做的事
この国の民の未来がかかっていることを　どうか忘れないで
一定要將國民們的未來銘記於心
ティナ…
緹娜…
ルクレツィアの術を解いたときの　私の言葉を覚えていますか
你還記得我解開盧克雷齊婭的咒語時說過的話嗎
迎えに来たよ
我來接你了
ずいぶん大きく　きれいになったね
你真是成熟漂亮了不少啊
アイティ
艾蒂
ラナク
蘭拉克
本当に生きていたのね
你真的還活著
君が僕を捜していることは　知っていたよ
我知道你一直在找我
でも　ずっと動けなくてね
但我一直沒法抽身
いいの
沒事
生きていてくれたら　それで十分だから
只要你還活著就好
君のために　クスクルという国も作ったんだ
我為你建立了卡司考這個國家
周りの邪魔な街は焼いておいたし　いい土地だよ
周圍礙事的城市我都燒掉了 現在是個好地方
君は　そこの王妃になるんだ
你來成為王妃吧
彼は
他是誰
契約者だった人よ
曾是我的契約者
アカーシアの剣士か　危ないな
持有艾卡西亞的劍士嗎 是隱患呢
放っておきましょう
別管他了吧
剣に力があっても　所詮は剣
劍的力量終究是劍的
使い手に力がなければ　どうにもならないわ
使用者沒本事也掀起不起風浪
これは　いったいどういうことだ
這到底是 怎麼回事
呪いは解いた
詛咒已經解開了
あなたとの契約は　今夜で終わりです
我和你的契約到今晚就結束了
まだ時間はあるはずだ
應該還有時間吧
もうない
沒有了
ラナクを傷つけるつもりなら　私がお相手します
想傷害蘭拉克的話 我來做你的對手
今の俺なら　殺せる
現在的我 能殺了她
だが
可是
もういいよ　行こう
算了吧 我們走
ティナーシャ
緹娜夏
ティナーシャ様
緹娜夏大人
殿下のご様子は
殿下怎麼樣了
荒れてます
非常焦急
一見　いつもどおりに見えますが
雖然表面看跟平時沒什麼區別
終わった　あとは頼む
弄完了 接下來交給你了
はい
是
殿下　帯剣してどちらへ
殿下 您帶著劍是要去哪
ルクレツィアの森に行ってくる
我要去盧克雷齊婭的森林
お待ちください
請您等等
危ないことがあったら　どうなさるんですか
要是遇到了危險怎麼辦
ないから　大丈夫だ
不危險 沒事的
いいから　離せ
好了 放開我
来なくてもいいわよ
你不用來找我
私は　ここにいるし
我就在這裡
本当かどうか　見に来たんだけど
還想著來確認真假
やっぱりあの子　行っちゃったんだ
結果她真的去了啊
「やっぱり」って　なんだ
什麼叫真的去了
だって私にも誘いが来たもん　クスクルから
因為我也被卡司考邀請了啊
もちろん断った
我當然拒絕了
他の魔女も　そうじゃない
其他魔女也是吧
だから今回　あの子が行ったことは
所以她加入了卡司考
諸国でも　問題になるんじゃないかな
對於諸國而言也是一個問題吧
あのラナクとかいう男と　ティナーシャはどういう関係なんだ
那個名為蘭拉克的男人跟緹娜夏是什麼關係
あの子は魔女になってからずっと捜していたのよ　あの男のことを
她在成為魔女之後 就一直在尋找那個男人
ようやく再会できて　よかったんじゃない
現在終於找到了 不是挺好的嗎
でも　まともには見えなかったぞ
但我看著不太對啊
半分　夢の中を歩いているような
那個人好像在夢遊一樣
嫉妬？
嫉妒了？
あの子がそれでもいいっていうんなら　別にいいじゃない
她要是喜歡那樣 也沒什麼不好的吧
嫌だ
不好
あなたに　首を突っ込む権利があるの
你有什麼插手的權利
譲る気はない
我不打算把她讓給別人
あれは　俺にとって唯一無二の女だ
她對我來說 是獨一無二的女人
あの男を殺して　連れ戻して
我要殺了那個男人把她帶回來
それでも他の男がいいというなら
到時候如果她還是覺得別的男人更好
そのときは　放してやるさ
我會放手的
わかった
我懂了
これから私は　あの子が私に語ったことをそのまま伝える
接下來 我會把她告訴過我的事原話轉述出來
ただし　あの子と殺し合いができる覚悟のある人間にだけね
只是 只有做好了與她刀劍相向的覺悟才能聽
いいぞ
說吧
まずはこの話を始めるにあたって　あの子の本名を教えましょう
在我開始講之前 先把她的真名告訴你們吧
本名？
真名？
ティナーシャ・アス・メイヤー・ウル・アエテルナ・トゥルダール
緹娜夏·阿斯·麥耶·烏爾·伊特納·圖爾達
トゥルダール？
圖爾達？
トゥルダールって
圖爾達是那個
400年前に　一晩で滅んだ魔法大国ですよね
在400年前一夜間覆滅的魔法大國吧
その国の名前が　末尾に入ってるってことは…
這個名字出現在她全名的末尾 意味著…
王族か
她是王族嗎
正確には　次期女王候補
準確來說是下任女王候補
トゥルダールって　王政だけど
圖爾達雖然是君主制國家
血脈じゃなくて　純粋に力で王を決めるのよね
但並非通過血脈傳承王位 而是單純用力量決定
力で決めるって
用力量決定
変なヤツが強かったら　どうするんだ
如果最強的是怪人怎麼辦
だから　あの子は生まれてすぐ両親から引き離されて
所以她在出生之後便離開了雙親
城で育てられたそうよ
一直在城堡裡被撫養長大
それだけ　力が飛び抜けてたんですね
她的力量就這麼突出嗎
で　王候補は男女1人ずつ選ばれて
當時男女各選出了一位王的候補
そのまま　いいなずけになるんだけど
並為他們訂下了婚約
男のほうは　国王の一人息子だったの
男孩是國王的唯一的兒子
それがラナクね
這個人就是蘭拉克
でも　実力は比べ物にならなかったから
但他的力量根本無法企及緹娜夏
みんな　ティナーシャが女王で
所以大家都覺得緹娜夏會成為女王
ラナクが　その夫になると思っていたのか
而蘭拉克則是成為她的丈夫嗎
そう
沒錯
それでもラナクは　5歳年下のあの子を
但蘭拉克把比自己小5歲的她
実の妹のように　かわいがってたそうよ
當作自己的親妹妹一樣寵愛
だけど　彼らの外側で宮廷が2つに割れてね
但在他們之外 宮廷還是被分成了兩派人
他国と交流を持つべきだと言いだしたのが　革新派
分別是主張與外國保持交流的革新派
今のまま　他国とはなれ合わないと主張したのが旧体制派
以及主張保持現狀不與外國交好的守舊派
で　どちらも譲らないまま　やがて国王が病気になって
他們互不相讓 直到有一天國王生病了
革新派は　ティナーシャ
革新派選擇了緹娜夏
旧体制派は　ラナクに分かれて争った
而守舊派選擇了蘭拉克
争ったといっても
就算他們互不相讓
ティナーシャ嬢が即位するのは　確実なことだったんじゃ
緹娜夏繼位也是板上釘釘的事吧
そう
是的
だから　旧体制派は一計を案じた
所以守舊派有了一個計劃
ティナーシャの即位を妨害し　ラナクの力を強める
能讓緹娜夏無法繼位 同時增強蘭拉克的力量
一石二鳥の策をね
一個一箭雙鵰的計劃
あの子が　13歳のときだった
那時她還是13歲
ある夜　目覚めると
某天夜裡睜開眼睛時
ラナクが自分を抱き上げて　どこかへ向かっていた
發現蘭拉克正抱著自己前往某個地方
ここ　大聖堂
這裡是大聖堂
ああ　起きた
你醒了
君は魔法耐性が強いから
你的魔法抗性很強
やっぱり　すぐ目が覚めちゃうね
果然很快就醒了
ラナク　この人たち誰
蘭拉克 這些人是誰
じっとしててね　アイティ
待著別動 艾蒂
ラナク
蘭拉克
ラ…ナク　なんで
蘭…拉克 為什麼
やめて
停下
死なないように　延命だけすればいいよ
我不會讓你死的 只要一直吊著你的命就好了
命よ　今しばらく留まれ
生命啊 暫時停留吧
傷は傷のまま　血は血のまま　ゆっくりと鬱積せよ
讓傷就為傷 血就為血 慢慢地鬱積吧
今しばらくだけ　在り続けろ
只要暫時就好 維持住吧
我が希求せしは　純粋なる力なり
我所期望的純粹的力量啊
この血肉を触媒として力よ　現出せよ
以這副肉身為媒介 降臨吧
これはトゥルダールのためなんだよ　アイティ
這都是為了圖爾達 艾蒂
この魔力で　僕は君を超える
有了這魔力 我就能超越你
な…なんだ
怎…怎麼了
早く制御しろ
快控制住
これ以上は
要撐不住了
我は　汝の全てを支配する
我要支配汝之一切
我を器とし　我が命に従え
以我為器 聽從我命
魔力の嵐が消えたあと
在魔力的風暴消散後
裂かれた腹は　なんとか治ったものの
雖然想辦法將被撕開的肚子治好了
その場で　3日間激痛に苦しんだそうよ
但還是躺在原地飽受痛苦折磨了三天
けれど　魔力を取り込んで必死に守ろうとした国は
而收緊著魔力拚命想要保護的國家
すでに滅んで　がれきの山になっていたし
已經變成了一片廢墟
あふれた魔力は　亡くなった人たちの魂を吸収して　大陸に飛び散り
爆發的魔力吸收了亡者的靈魂 四散到大陸各處
5つの魔法湖になってしまった
變成了5片魔法湖
そして　すべてが過ぎ去ったとき
在一切塵埃落定後
あの子は魔女になった
她成為了魔女
それから　トゥルダール領地の片隅に塔を建てて
在圖爾達曾經的領地一隅建了一座塔
そこに住んだ
然後住在了裡面
そしてずっと　ラナクを捜し続けていた
一直尋找著蘭拉克
なんのためかは聞いたことないわ
我也沒問過是為什麼
これで　おしまい
這就是全部了
アイツは　俺のことをどう思っていたんだ
她 到底是怎麼看待我的
わかりきってることを　聞かないでほしいな
別問我這麼顯而易見的事吧
これで一時的に　守護結界を封じてなかったら
要是沒像這樣一時封住守護結界
ラナクが　あなたを見逃したと思う
你覺得蘭拉克會放過你嗎
それに　ドラゴンも置いていったんだって
而且還把龍留給你了吧
答えなんて　そこにあるじゃない
這不就是答案了嗎
方針に変更はなしだ
接下來的方針沒有變化
あの胸くそ悪い男を殺して　ティナーシャを連れ戻す
殺了那個噁心的男人 把緹娜夏帶回來
それだけだ
就是這樣
クスクルから書状が届いた
卡司考傳來了外交書
大陸の四大国　タァイーリ　セザル　ガンドナ　ファルサスに対し
致大陸四大國 塔依里 塞薩爾 甘多那 法薩斯
格朗福　法薩斯將軍
庫姆　法薩斯魔法士長
従属を要求してきました
在此要求你們臣服於我國
先日タァイーリは　1万の大軍を率いてクスクルへ進軍したとのこと
前些天 塔依里曾率領一萬大軍向卡司考進軍
內桑　法薩斯內政大臣
しかし結果　タァイーリ軍はほぼ壊滅
但結果 塔依里軍幾乎全滅
巴達洛斯　卡司考魔法士長
一方クスクルは　魔法士50人足らずの犠牲で済んだようです
而另一方面 卡司考只以不到魔法士50人的損失結束了戰鬥
それだけではございません
結果還不只是這樣
同時に　タァイーリ国内の大きな街5つも壊滅し
塔依里國內有五座大城市被毀滅
この件で犠牲になった人間も　数千人に及んでおります
因此而殞命的人已有好幾千人
被害を受けた街は　建物を残して
被毀滅的城市只剩下了建築
人が皆　消失させられたそうですが
人好像全都消失了
それを行ったのは
而襲擊了城市的人
青き月の魔女だと
似乎是蒼月魔女
そこで　ファルサスへの助力要請とは別に　オスカー
接著就向法薩斯求援了 但奧斯卡
アカーシアの現使い手であるお前に　魔女討伐の依頼が来ている
他們特別希望身為艾卡西亞現主人的你能討伐魔女
可能か
做得到嗎
あれを殺せるのは　俺しかいませんよ
能殺掉她的只有我了
でも　俺は殺さない
但我不會殺
タァイーリが助力を欲しいというなら　行きましょう
塔依里尋求幫助的話 我會去的
だが　それはクスクルを敵とする場合においてです
但那只限於與卡司考為敵的場合
アイツは別だ
我不會對付她
彼女は　自ら選んでかの国にいるんじゃないか
她不是自願加入卡司考的嗎
目に見えることだけが　真実とは思わない
眼見不一定為實
魔女にみいられたか　この愚か者めが
你被魔女蠱惑了嗎 蠢貨
お前の肩に　民の命がかかっていることを忘れたか
你不會忘了 自己肩負著國民的性命吧
おやじ殿　駆け引きは不要だ
老爹 不用再商量了
俺はすでに決めている
我已經決定了
負ける気はないし　何かを手放すつもりもない
我不會輸 也不打算放手
まったく　血筋かな
還真是血脈相承啊
わかった
好吧
お前のしたいようにしなさい
就按你的想法來
そのかわり
與此同時
お前が王になりなさい
你要成為王
私は　そろそろ退位しよう
我也差不多該退位了
へ…陛下
陛…陛下
ちょっと早いが　かまわないだろう
雖然有點早了 但也沒關係吧
よい機会だから　色々学びなさい
這是個好機會 多學學吧
まったく
真是的
皆で俺を鍛えることを楽しんで
大家都這麼樂於鍛鍊我
わかった
好吧
その王位　ありがたく頂戴する
這個王位我就欣然收下了
お前の決定が　国を左右することを
你的決定會左右整個國家的命運
常に意識しなさい
你要牢記在心
あなたが　その剣の持ち主で
只要你還是那把劍的主人
私が魔女であるかぎり
而我還是魔女
いつかあなたは　本当に私を…
或許有一天 你會不得不…
肝に銘じる
我牢記在心
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
雲雀編織萬年歲月  卻為那鐵匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆為奢望  背負那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚離別便在一瞬  一切隨自然之模樣
人は流る運命と
人人皆隨命運擺布
廻った環の中で　永らう君が
時空沼澤無盡循環  你則深陷其中蕩漾
どこへ往くとしても
不論去往何處何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越過蒼藍時空間隙  追逐羅盤指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
誘我走向前走向你  是愛意交織的記憶
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未來分歧的枝芽  終得相互碰觸之時
花開く蕾に
向綻放的花蕾祈願
再び　呪い祈る　安寧
再度詛咒祈禱安寧
夢的結束